Запустил программу в разных режимах (с 4M памяти и с 8M).
В общем, нет такого, чтобы программа стабильно вылетала на какой-то определенной итерации.
Также программа всё же стабильно вылетает, хотя, по идее, при работающем сборщике мусора память
никогда не должна заканчиваться.
Но тем не менее, с каждой итерацией свободная память всё время уменьшается.
Вылет происходит примерно тогда, когда остается ~ 2.5 - 3 MБ свободной памяти.

Далее, запустил ту же программу, но с большим количеством итераций и с 64М выделенной памяти.
В этом случае свободная память перестала стабильно уменьшаться. Вернее, с каждой итерацией свободная память то уменьшается,
то снова увеличивается.
Предполагаю, что должно быть какое-то минимальное отношение между начальным размером выделяемой памяти и максимальным
размером блока памяти, который был выделен, а потом помечен как "мусор".
Возможно, есть еще проблема фрагментации памяти, которую сборщик решает не всегда.

Что касается размера пустого объекта - как я нашел в Интернете, минимальный его размер будет 2 машинных слова ОС
(8 байт для 32-разрядной ОС или 16 байт для 64-разрядной).
Если это - массив с нулем элементов, то там еще будет прибавлено 4 байта (для хранения длины этого массива).
